# 스프링
## 스프링(Spring)이란?

<br>

- JAVA의 웹 프레임워크로 JAVA 언어를 기반으로 사용한다. JAVA로 다양한 어플리케이션을 만들기 위한 프로그래밍 틀이라 할 수 있다.
  
-  옛날에 비교하면 지금은 JAVA의 활용도가 높아졌고 따라서 프로젝트 규모도 커졌다. JAVA를 이용한 기술은 JSP, MyBatis, JPA 등 여러가지가 있는데 즉, 이 기술들이 프로젝트에 많이 쓰인다고 할 수 있다. Spring은 이 기술들을 더 편하게 사용하기 위해 만들어진 것이다.
  
- 프로젝트를 진행하다 보면 아무리 분업을 해도 분명 중복되는 코드가 있기 마련이다. `Spring은 이런 중복코드의 사용률을 줄여주고, 비즈니스 로직을 더 간단하게` 해줄 수 있다. 
  
- Spring을 사용하면 다른 사람의 코드를 참조하여 쓰기 편리한데 이말의 의미는 오픈소스를 좀더 효율적으로 가져다 쓰기 좋은 구조라는 것이다.

<br>

  > 결론적으로 Spring이란 <strong>`JAVA 기술들을 더 쉽게 사용할 수 있게 해주는 오픈소스 프레임 워크`</strong>이다.

<br>

## 스프링의 주요 특징

<br>

1. IoC(Inversion of Control, 제어 반전)

- 개발자는 JAVA 코딩시 new 연산자, 인터페이스 호출, 데이터 클래스 호출 방식으로 객체를 생성하고 소멸시킨다.

- IoC란 인스턴스 <strong>`(객체)의 생성부터 소멸까지 객체 생명주기 관리를 개발자가 하는게 아닌 스피링(컨테이너)가 대신`</strong> 해주는 것을 말한다.


- 프로젝트의 규모가 커질수록 객체와 자원을 이용하는 방법이 더 복잡해지고 어디서 코드가 꼬일지 모르는 것을 Spring의 IoC는 자동으로 관리해준다.

- 즉, <strong>`제어권이 개발자가 아닌 IoC에게 있으며`</strong> IoC가 개발자의 코드를 호출하여 그 코드로 생명주기를 제어하는 것이다.

<br>

> 즉, IoC는 개발자가 실수할 수 있는 생명주기(오류코드, 오타) 관리를 대신 해준다.

<br>

1. DI(Dependency Injection, 의존성 주입)

- 프로그래밍에서 <strong>`구성요소 간의 의존 관계가 소스코드 내부가 아닌 외부의 설정파일을 통해 정의`</strong>되는 방식이다.

- 코드 재사용을 높여 재사용을 높여 소스코드를 다양한 곳에 사용할 수 있으며 모듈간의 결합도도 낮출 수 있다..

- JAVA에서 데이터를 저장하고 가져오는 기능을 외부의 Oracle Database를 사용할 수도 있고, JDBC, iBatis, JPA 등 다른 프레임 워크를 이용해 짤 수도 있다. 이때 Spring을 이용하면 그때마다 <strong>`필요한 부분을 뺐다 꼈다 하면서 적절한 상황에 필요한 기능을 해낼 수 있다.`</strong>
 
<br>
 
> 즉, 게임 캐릭터라는 하나의 객체가 존재하는데, 그 객체를 더 잘 이용하기 위해서 무기, 방패 등 아이템을 가져와 결합시키는 것이다. 이 객체는 무기와 방패를 뺐다 꼈다 자유자재로 할 수 있으며 아이템을 갈아끼우는데 어떤 상황에 방해받지도 않는다는것이다.

<br>

1. AOP(Aspect Object Programming, 관점 지향 프로그래밍)

- 로깅, 트랜잭션, 보안 등 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능을 분리하여 관리 할 수 있다.


<br>

> 즉, AOP는 여러 객체에 공통으로 적용할 수 있는 기능을 구분함으로써 재사용성을 높여주는 프로그래밍 기법이다.

<br>

1. POJO(Plain Old Java Object) 방식

- POJO는 Java EE를 사용하면서 해당 플랫폼에 종속되어 있는 무거운 객체들을 만드는 것에 반발하여 나타난 용어이다.

- 별도의 프레임 워크 없이 Java EE를 사용할 때에 비해 인터페이스를 직접 구현하거나 상속받을 필요가 없어 기존 라이브러리를 지원하기 용이하고, 객체가 가볍다.

<br>

> 즉, <strong>`getter/setter를 가진 단순한 자바 오브젝트`</strong>를 말한다.

<br>
